Clinical Audit 16124 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:16124Project Tile:Long term outcomes of pyrocarbon shoulder hemiarthroplastyProposer:Ashley SimpsonTel No/Mob No:07759420891Email Address:Ashley.Simpson@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Ashley SimpsonReason for carrying out this project:Quality ImprovementRegional/National auditObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Assessing the long term clinical, radiological and patient-reported outcomes of the pyrocarbon shoulder hemiarthroplasty. This will be part of a joint audit with the University Hospitals Sussex NHS Foundation Trust.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherAshley Simpson?????Steve Corbett?????James White?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionYesPlease describe how they will be involved:Yes. Patients will be invited to complete outcome questionnaires.Population (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:All patients who have undergone a pyrocarbon shoulder hemiarthroplasty in the Trust.Exclude:Patients who have undergone revision of their pyrocarbon shoulder hemiarthroplasty.Additional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:41 - 50Date From:
01/01/2014Date To:30/04/2024How will they be selected:Identified through Consultant surgical logbooksData collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions70Patients with pyrocarbon shoulder hemiarthroplastyPatients who have undergone revision of pyrocarbon shoulder hemiarthroplastyOxford Shoulder Score, VAS pain score, radiological outcomesTime planData collected by18/06/2024Findings reviewed by30/06/2024Report submitted by31/07/2024Audit design and measures agreed by22/05/2024Flagged case reviewed by30/06/2024Problems/causes analysed by30/06/2024Action plan implemented by24/07/2024Remeasurement completed by23/01/2025Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing information
Code sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 16126 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:16126Project Tile:Compliance rate with the National Joint Registry in orthopaedic traumaTel No/Mob No:07923371640Email Address:Philip.Harper@gstt.nhs.ukBleep:0302Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Philip HarperReason for carrying out this project:Identified as a problemQuality ImprovementRegional/National auditObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?External audit by NJR reported compliance of data submission to be 40% in our department - far below national average. Our plan is to perform an internal audit followed by a service improvement project.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherWill the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:All patients in the last 3 months who have undergone joint replacement surgery for the management of traumaExclude:Hip hemiarthroplastiesAdditional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:0 - 10Date From:01/01/2023Date To:31/03/2023How will they be selected:Reviewing previous trauma operating lists to select all those who required joint replacement
Data collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitionsTime planData collected by20/04/2023Findings reviewed by24/04/2023Report submitted by10/08/2023Audit design and measures agreed by10/04/2023Flagged case reviewed by24/04/2023Problems/causes analysed by30/04/2023Action plan implemented by10/05/2023Remeasurement completed by31/07/2023Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?
NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 16395 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:16395Project Tile:Management of AKI amongst Trauma and Orthopaedic patientsProposer:Suzan KayitesiAdded Proposers:Jaykar PanchmatiaFabian WongSharan ChandranCamille YeoThalia PictonScottAmelia GullettTel No/Mob No:85990Email Address:Suzan.Kayitesi@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Jaykar PanchmatiaReason for carrying out this project:Identified as a problemRelated to complaintsQuality ImprovementRegional/National auditMeasure compliance with local guidelineNote:Trust guideline for management of AKIMeasure compliance with CQC regulations/outcomesNote:Acute kidney injury (nice.org.uk) Routine preoperative tests for elective surgery (nice.org.uk)Objective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Audit patients who have been admitted under Trauma and orthopaedics (both Guys and St Thomas') from September1st 2023 to March 31st 2024 who were flagged as AKI 2 or 3 OR needed OR were given Naloxone, review pre-op renal function and review management of AKIStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherJaykar Panchamtia?????Fabian Wong?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNo
Population (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Adult patients who have been admitted under Trauma and orthopaedics (both Guys and St Thomas') from September1st 2023 to March 31st 2024 who were flagged as AKI 2 or 3 OR needed OR were given Naloxone.Exclude:Patients from other specialities/ admitted under T&O but did not receive naloxoneAdditional data to be collected for information only (specify):N/APopulation or SampleNumber of Cases:None SelectedDate From:01/09/2023Date To:31/03/2024How will they be selected:Review medchart/ MAR records for patients that received naloxoneData collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100%Children, young people and adults who are at risk of acute kidney injury are given advice on maintaining kidney health. Children, young people and adults admitted to hospital who are at risk of acute kidney injury have their serum creatinine level monitored.Adults with an acute kidney injury warning stage 2/3 test result have a clinical review within 6 hours Children, young people and adults with acute kidney injury who meet the criteria for renal replacement therapy are referred immediately to a nephrologist or, if appropriate,N/AIn addition to patients with AKI 2 + 3 or who required naloxone whilst inpatients, please identify patients who pre-operatively were know to have any of the following: a. CKD with eGFR
a critical care specialist. Adults discharged from hospital after acute kidney injury have a clinical review within 3 months, or sooner if they are at higher risk of poor outcomes.Time planData collected by26/08/2024Findings reviewed by30/08/2024Report submitted by30/11/2024Audit design and measures agreed by12/08/2024Flagged case reviewed by28/08/2024Problems/causes analysed by03/09/2024Action plan implemented by23/09/2024Remeasurement completed by16/10/2024Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?
Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 14531 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:14531Project Tile:Adequacy of clinical information in ankle X-ray requests with reference to the Ottawa ankle rulesProposer:Ross BlairTel No/Mob No:07702640930Email Address:Ross.Blair@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Ross BlairReason for carrying out this project:Measure compliance with NICE guidelineNote:Use of Ottawa ankle rules for traumatic ankle X-ray requests (https://cks.nice.org.uk/topics/sprains-strains/diagnosis/assessment/)Objective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Evaluate the number of X-rays that refer to Ottawa ankle rules in traumatic ankle pain imaging requestsStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherRoss Blair?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Patients referred to Orthopaedic team - included on the take listExclude:Additional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:81 - 90Date From:01/09/2022Date To:31/12/2022How will they be selected:
Patients referred to Orthopaedic team - included on the take listData collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100Ottawa ankle rules should be used for requesting imaging for traumatic ankle painClear dislocationsPatient data is saved on Orthopaedic take list - includes hospital number.X- ray clinical information reviewed and collected if referring to Ottawa ankle rules or notTime planData collected by31/01/2023Findings reviewed by31/01/2023Report submitted by17/02/2023Audit design and measures agreed by31/01/2023Flagged case reviewed by31/01/2023Problems/causes analysed by31/01/2023Action plan implemented by31/01/2023Remeasurement completed by31/01/2023Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?
Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 14977 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:14977Project Tile:Comparing clinical outcomes following single / double high tibial osteotomyProposer:Miles BenjaminAdded Proposers:Raghbir KhakhaNebu JacobTel No/Mob No:07838627453Email Address:Miles.Benjamin@gstt.nhs.ukBleep:0559Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Miles BenjaminReason for carrying out this project:Identified as a problemQuality ImprovementObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Review of patients who have single / double high tibial osteotomy 2017-2023 Measuring pre/postoperative full Leg Length Films. Comparing pre and post op films for accuracy of the surgery and clinical outcomes Additional proposer: Giovanni BarboStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherPatients requiring Tibial Osteotomy for OA?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionYesPlease describe how they will be involved:Patients radiographs will be reviewed and measured Patients will also be called into clinical to complete pre post operative clinical outcome scoresPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Patients undergoing tibial osteotomy 2017 - 2023 under Mr KhakhaExclude:Patients no longer followed up hereAdditional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:
81 - 90Date From:01/01/2017Date To:08/03/2023How will they be selected:Patients undergoing tibial osteotomy 2017 - 2023 under Mr KhakhaData collection strategy:RetrospectiveProspectiveData sources to be used:Patient or service user recordsOtherPlease specify other data sources to be used:RadiographsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100A patient who has had a single/double high level tibial osteotomy for OA between 2017 - 2023 under Mr KhakhaAny other type of procedureData collected from operative database XRs reviewed from PACS Clinical outcome scores completed by speaking to patients over telephone or in clinicTime planData collected by15/06/2023Findings reviewed by15/06/2023Report submitted by13/07/2023Audit design and measures agreed by01/05/2023Flagged case reviewed by15/06/2023Problems/causes analysed by15/06/2023Action plan implemented by13/07/2023Remeasurement completed by13/07/2023Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?
Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 15460 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:15460Project Tile:Outcomes of Lockdown Implant for ACJ ReconstructionProposer:Ashley SimpsonAdded Proposers:Bryan ChewYumna NayabTel No/Mob No:07759420891Email Address:Ashley.Simpson@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Ashley SimpsonReason for carrying out this project:Quality ImprovementObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?To assess the long term outcomes and patient reported measures of the Lockdown implant for reconstruction of the Acromioclavicular JointStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherAshley Simpson?????Bryan Chew?????Yumna Nayab?????James White?????Steve Corbett?????Andy Richards?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionYesPlease describe how they will be involved:Patients who have undergone ACJ Reconstruction with the Lockdown implant over the past 12 yearsPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:All patients undergoing primary ACJ reconstruction with the Lockdown implantExclude:Patients undergoing revision ACJ reconstruction and patients lost to follow upAdditional data to be collected for information only (specify):
Population or SampleNumber of Cases:101 - 200Date From:01/01/2011Date To:31/12/2022How will they be selected:Retrospective search of surgical databaseData collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100Post-op Xray assessmentNonePACS system80PROMsNoneTelephone consultationTime planData collected by30/11/2023Findings reviewed by30/11/2023Report submitted by01/08/2024Audit design and measures agreed by31/10/2023Flagged case reviewed by30/11/2023Problems/causes analysed by30/11/2023Action plan implemented by02/01/2024Remeasurement completed by31/12/2024Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?
Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
National Audit 15700 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:15700Project Tile:Improving the timeliness of diagnosis and treatment of Cauda Equina Syndrome at GSTTProposer:Jeremy WebbAdded Proposers:Fabian WongEkemini EkpoPooja RathodJames DeightonTel No/Mob No:07787502586Email Address:Jeremy.Webb@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Fabian WongReason for carrying out this project:High risk serviceOf local concernWide variation in current practiceQuality ImprovementRegional/National auditObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?1. QI Team to audit current practices and timeframes for management of CES for the three-month period from 5th October 2023, and to aim to complete this and present findings by the end of February 2024. 2. To achieve at least 20% reduction in mean time to MRI scan from the time of presentation, measured over six months. 3. To achieve a 20% reduction in emergency MRI scans, in favour of urgent outpatient scans, over six months. 4. To obtain an MRI confirming/refuting the diagnosis of CES within 6 hours of presentation for 80% of patients with suspected CES, in 12 months‰ЫЄ time.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOthertrauma & orthopaedic surgeons (including spinal co?????radiologists?????radiographers?????emergency physicians?????
emergency nurses?????neurosurgical team KCH?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Patients presenting to ED with suspected cauda equina syndrome between October 2023 and January 2024Exclude:Additional data to be collected for information only (specify):еб Total number of patients referred to T&O as suspected CES from October 5th 2023 ‰ЫТ January 5th 2024 еб Total number of patients admitted for investigation еб Number of patients emergency MRI scanned еб Number of patients with urgent OP scan еб Number of patients transferred to KCH for imaging/surgery еб Any missed cases of CES? For patients referred for MRI scanning: еб Patient demographics: age; gender; еб Patient description of symptoms еб Positive examination findings еб Presence of ‰Ычred flag‰ЫЄ features еб Date & time of arrival in hospital еб Referral Source (ED/GP/Physio/Other) еб Date & time of triage in ED еб Time of review by ED еб Time of referral to T&O еб Time of review by T&O еб Time interval between arrival and MRI scan request (?out-of-hours) еб Time to scan being vetted еб If scan refused, reason for this documented? еб Time to scan being completed (out-of-hours?) еб Time between imaging and neurosurgical/spinal plan еб Plan?Transfer/Admit for emergency imaging/OP scan еб If surgery, what surgery performed еб Time from plan to transfer/discharge еб Patient outcomes at first clinic appointmentPopulation or SampleNumber of Cases:31 - 40Date From:05/10/2023Date To:05/01/2024How will they be selected:---Data collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions
100%20% reduction in mean time to MRI scan for those patients with suspected cauda equina syndromeContraindication to MRI scanData to be collected from smartpage and EPIC to understand: Total number of patients referred to T&O as suspected CES from October 5th 2023 ‰ЫТ January 5th 2024 еб Total number of patients admitted for investigation еб Number of patients emergency scanned еб Number of patients with urgent OP scan еб Number of patients transferred to KCH for imaging/surgery еб Date & time of arrival in hospital еб Referral Source (Emergency department(ED)/GP/Physio/Other) еб Date & time of triage in ED еб Time of review by ED еб Time of referral to T&O еб Time of review by T&O еб Time interval between arrival and MRI scan request (?out-of-hours) еб Time to scan being vetted еб If scan refused, reason for this documented? еб Time to scan being completed (out-of-hours?)100%To achieve a 20% reduction in emergency MRI scans, in favour of urgent outpatient scans, over six months.Contraindication to MRINumber of emergency and urgent OP MRI lumbosacral or whole spine scans performed to exclude CES, from search on CRIS using search terms "CES" OR "cauda equin*" to return number of studies between 05 Oct 2023 and05 Jan 2024, correlating with clinical information from EPIC100%To achieve a 20% reduction in emergency MRI scans, in favour of urgent outpatient scans, over six months.Contraindication to MRIAs explained in previous criterion80%To obtain an MRI confirming/refuting the diagnosis of CES within 6 hours of presentation for 80% of patients with suspected CES, in 12 months‰ЫЄ time.Contraindication to MRIAs explained in previous criteria. To be repeated in Oct 2024-Jan 2024 to assess change over 12 months. This criterion will not be known until audit is repeated in 12 months, and will therefore not be included in first report.Time planData collected by11/02/2024Findings reviewed by18/02/2024Report submitted by03/03/2024
Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments

Clinical Audit 15460 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:15460Project Tile:Outcomes of Lockdown Implant for ACJ ReconstructionProposer:Ashley SimpsonAdded Proposers:Bryan ChewYumna NayabTel No/Mob No:07759420891Email Address:Ashley.Simpson@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Ashley SimpsonReason for carrying out this project:Quality ImprovementObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?To assess the long term outcomes and patient reported measures of the Lockdown implant for reconstruction of the Acromioclavicular JointStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherAshley Simpson?????Bryan Chew?????Yumna Nayab?????James White?????Steve Corbett?????Andy Richards?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionYesPlease describe how they will be involved:Patients who have undergone ACJ Reconstruction with the Lockdown implant over the past 12 yearsPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:All patients undergoing primary ACJ reconstruction with the Lockdown implantExclude:Patients undergoing revision ACJ reconstruction and patients lost to follow upAdditional data to be collected for information only (specify):
Population or SampleNumber of Cases:101 - 200Date From:01/01/2011Date To:31/12/2022How will they be selected:Retrospective search of surgical databaseData collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100Post-op Xray assessmentNonePACS system80PROMsNoneTelephone consultationTime planData collected by30/11/2023Findings reviewed by30/11/2023Report submitted by01/08/2024Audit design and measures agreed by31/10/2023Flagged case reviewed by30/11/2023Problems/causes analysed by30/11/2023Action plan implemented by02/01/2024Remeasurement completed by31/12/2024Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?
Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 16516 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:16516Project Tile:Virtual Fracture Clinic: Updating the SOP in the EPIC eraProposer:Benjamin LauAdded Proposers:Christian SmithRaghbir KhakhaRandhir FrancisTel No/Mob No:0559Email Address:Benjamin.Lau1@gstt.nhs.ukBleep:0559Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Benjamin LauReason for carrying out this project:Very frequent serviceOf local concernQuality ImprovementObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Audit of VFC referrals versus the current Standard Operating Procedure (SOP) Suggest changes to SOP to improve efficiencyStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherbenjamin Lau?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionYesPlease describe how they will be involved:Anonymised Patient data (MRN) used to see referrals to VFCPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:All patient referred to VFCExclude:NilAdditional data to be collected for information only (specify):NilPopulation or SampleNumber of Cases:
81 - 90Date From:04/08/2024Date To:11/08/2024How will they be selected:All patientsData collection strategy:ProspectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100%All patients referred to VFC should be done so in accordance with the SOPUnless discussed with on-call team to add as exception at time of referral on EPICAll VFC patients need to be locatedTime planData collected by12/08/2024Findings reviewed by23/09/2024Report submitted by23/09/2024Audit design and measures agreed by05/08/2024Flagged case reviewed by26/08/2024Problems/causes analysed by23/09/2024Action plan implemented by23/09/2024Remeasurement completed by30/09/2024Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?
Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Service Evaluation 16315 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:16315Project Tile:A Project to Improve NICE Guidance Adherence: Updated Operated Records of Hip Fractures at GSTTProposer:Praveen BaskaranAdded Proposers:Christian SmithPooja RathodMagda SbaiCussen Anne-Jayne (AJCUSSEN)Raghbir KhakhaStavros TsotsolisTel No/Mob No:07782321095Email Address:Praveen.Baskaran@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Christian SmithReason for carrying out this project:Very frequent serviceWide variation in current practiceIdentified as a problemQuality ImprovementRegional/National auditMeasure compliance with NICE guidelineNote:CG124 - Hip fracture management guidelineObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Improved NICE guidance compliance across the Trust with relation to acute hip fracturesStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherPraveen Baskaran?????Pooja Rathod?????Christian Smith?????Stavros Tsotsolis?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning action---Population (Patients, Service Users, Events or Situations):
Include:All femur fractures in adults over the age of 18 who have an operation to fix this fracture at GSTTExclude:Patients below the age of 18Additional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:31 - 40Date From:09/06/2024Date To:18/07/2024How will they be selected:EPIC records of theatres at GSTTData collection strategy:RetrospectiveProspectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions95Whether hip operation notes contain essential criteria to log hip fracture onto NHFD accurately.NoNHFD = National hip fracture databaseTime planData collected by18/07/2024Findings reviewed by18/07/2024Report submitted by31/07/2024Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionals
Data collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 16125 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:16125Project Tile:Comparing clinical outcomes following single / double high tibial osteotomyTel No/Mob No:07838627453Email Address:Miles.Benjamin@gstt.nhs.ukBleep:0559Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Miles BenjaminReason for carrying out this project:Identified as a problemQuality ImprovementObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Review of patients who have single / double high tibial osteotomy 2017-2023 Measuring pre/postoperative full Leg Length Films. Comparing pre and post op films for accuracy of the surgery and clinical outcomes Additional proposer: Giovanni BarboStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherWill the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionYesPlease describe how they will be involved:Patients radiographs will be reviewed and measured Patients will also be called into clinical to complete pre post operative clinical outcome scoresPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Patients undergoing tibial osteotomy 2017 - 2023 under Mr KhakhaExclude:Patients no longer followed up hereAdditional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:81 - 90Date From:01/01/2017Date To:08/03/2023
How will they be selected:Patients undergoing tibial osteotomy 2017 - 2023 under Mr KhakhaData collection strategy:RetrospectiveProspectiveData sources to be used:Patient or service user recordsOtherPlease specify other data sources to be used:RadiographsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitionsTime planData collected by15/06/2023Findings reviewed by15/06/2023Report submitted by13/07/2023Audit design and measures agreed by01/05/2023Flagged case reviewed by15/06/2023Problems/causes analysed by15/06/2023Action plan implemented by13/07/2023Remeasurement completed by13/07/2023Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?
Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsLead proposer needs to be filledNeed prposerDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 15846 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:15846Project Tile:Improving documentation of type of fracture and planned surgery in trauma meeting at a large tertiary centreProposer:Sophie JeffersonAdded Proposers:Pooja RathodEme HenshawAditi RaneOrla OKellyOmowunmi OmoleStavros TsotsolisAshwin VenkateshCussen Anne-Jayne (AJCUSSEN)Tel No/Mob No:07789078258Email Address:Sophie.Jefferson@gstt.nhs.ukBleep:1510Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Sophie JeffersonReason for carrying out this project:Wide variation in current practiceIdentified as a problemObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Establish how many MDM trauma meeting documentation includes NOF classification and planned surgery, aim to ensure adequate and accurate documentation in future MDM trauma meeting notes. This will improve patient safety and ensure accurate NHFD data collection.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherT&O Juniors?????POPS Juniors?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Adult Neck of Femur FracturesExclude:
Additional data to be collected for information only (specify):Whether fracture type or planned surgery has been documented in first MDT trauma meeting notesPopulation or SampleNumber of Cases:11 - 20Date From:01/12/2023Date To:31/03/2024How will they be selected:Adult Neck of Femur FracturesData collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100%Classification of Adult Neck of Femur Fractures and planned surgery documented in MDT trauma meeting notes-We will look back at the last 10-20 NOF admissions to review if NOF type and planed surgery has been documented. We will then implement a smart text to see if this improves documentation.Time planData collected by02/02/2024Findings reviewed by09/02/2024Report submitted by23/03/2024Audit design and measures agreed by02/02/2024Flagged case reviewed by09/02/2024Problems/causes analysed by09/03/2024Action plan implemented by23/02/2024Remeasurement completed by15/03/2024Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?
Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 14411 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:14411Project Tile:BOAST - Early Management of the Paediatric Forearm Fracture AuditProposer:Timothy DavisAdded Proposers:Miles BenjaminRaghbir KhakhaSharanya PalaneerTel No/Mob No:07972883199Email Address:Timothy.Davis@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Timothy DavisReason for carrying out this project:Very frequent serviceWide variation in current practiceQuality ImprovementOther reason (specify)Note:Measure compliance with professional body guidance - BOAST Guidelines May 2020 - Distal Radius FracturesObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Establish our performance against recently published BOAST standards of care. Identify areas for improvement. Develop and educate our practitioners' current knowledge.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherTimothy Davis?????Miles Benjamin?????Sharanya Palaneer?????Raghbir Khakha?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Skeletally immature patients seen in St Thomas' Emergency Department following an angulated (but not off-ended) forearm fracture who were then manipulated under anaesthesia in St Thomas' Emergency Department.
Exclude:Skeletally immature patients without forearm fractures seen in St Thomas' Emergency Department. Skeletally mature patients seen in St Thomas' Emergency Department.Additional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:31 - 40Date From:01/09/2022Date To:31/10/2022How will they be selected:All skeletally immature patients seen in Emergency Department following an angulated (but not off- ended) forearm fracture.Data collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100%1. All units managing children‰ЫЄs forearm fractures should have protocols to enable early, definitive manipulation and casting without necessitating admission. This protocol should specifically address processes around procedural analgesia and sedation as well as the timely response to manipulation. 2. A documented assessment of the limb, performed on presentation, should include the status of the radial pulse, digital capillary refill time and the individual function of the radial, median and ulnar nerves. 3. At the time of initial assessment, effective analgesia should be administered. Pain scores should be recordedSkeletally mature patients. Pt's with off ended forearm fractures.Data required is E-noting, EPR and Symphony.
frequently, to ensure that pain relief is maintained throughout. 4. Orthogonal X- rays should be available to allow proper diagnosis and planning. 5. The child, if competent, carers and clinicians must agree with the intervention. Formal consent should be documented according to local protocols.6. Manipulation of children‰ЫЄs fractures should occur in a location suitablTime planData collected by10/12/2022Findings reviewed by24/12/2022Report submitted by04/02/2023Audit design and measures agreed by30/11/2022Flagged case reviewed by17/12/2022Problems/causes analysed by30/12/2022Action plan implemented by14/01/2023Remeasurement completed by28/01/2023Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?
Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Service Evaluation 14092 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:14092Project Tile:Analysis of Orthopaedic Trauma During National Mourning of the Death of Her Majesty Queen Elizabeth II at a Central London Trauma UnitProposer:Ashley SimpsonAdded Proposers:Steven CorbettTel No/Mob No:+447759420891Email Address:Ashley.Simpson@gstt.nhs.ukBleep:N/ALead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Ashley SimpsonReason for carrying out this project:Of local concernOther reason (specify)Note:Expectation that due to the increased population in central London secondary to the Queen's period of mourning there will be a significant increase in Emergency Department attendances and Orthopaedic admissions at St Thomas' Hospital. This has the potential to overwhelm services and may result in significantly increased healthcare costs.Objective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Compare number of Emergency Department attendances during 12 day period of Queen's mourning to the same 12 days period in 2021. Compare number of Orthopaedic admissions during 12 day period of Queen's mourning to the same 12 days period in 2021. Assess economic impact increased Emergency care provided during this period. Assess impact of cancelled elective care during this period.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherOrthopaedic Team?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Patients atending the emergency department requiring orthopaedic managementExclude:Additional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:301 - 400
Date From:09/09/2022Date To:19/09/2022How will they be selected:All orthopaedic admissions at St. Thomas' during this period.Data collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitionsN/AEmergency attendances at St Thomas' A&EN/ADates to be assessed: 9-19th September 2022 10th - 20th September 2021Time planData collected by30/09/2022Findings reviewed by31/10/2022Report submitted by30/11/2022Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?
Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
National Audit 13903 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:13903Project Tile:The Prosthetic Hip Dislocation StudyTel No/Mob No:07983563520Email Address:neil.limaye@kcl.ac.ukBleep:n/aLead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Jerome DavidsonReason for carrying out this project:Wide variation in current practiceQuality ImprovementRegional/National auditObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?The aim of this study is to improve the care provided to patients who suffer from prosthetic hip dislocation(s). A streamlined protocol will allow for standardised approach to these complex patients and will reduce the number of unnecessary presentations, both in the acute and long term setting thereby reducing patient morbidity. This will also have economical benefits for the NHS by reducing the number of hospital admissions and clinic appointments by providing a clear framework for clinicians to follow. To establish an understanding of the management of prosthetic hip dislocations in the UK. There are currently no known local or national guidelines on the management of prosthetic hip dislocations. There is also no consensus in the literature on the long term management of this complex group of patients.This results in great morbidity and mortality to patients and a financial strain to an already pressured National Health Service.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherWill the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:All episodes of Total Hip Replacement dislocations, primary and revision prosthesis All episodes of Hip Hemiarthroplasty dislocations, any prosthesis type i.e bipolar, unipolar etc.Exclude:Mega prosthesis dislocations: This includes proximal femoral replacements and total femoral replacements. Native hip dislocationsAdditional data to be collected for information only (specify):n/aPopulation or SampleNumber of Cases:
41 - 50Date From:01/01/2019Date To:30/06/2019How will they be selected:Data collection will be through the individual hospital Audit departments with the use of Hospital coding. Patient notes will be analysed via written notes or the use of Electronic patient databases. Anonymised Data will be collected by each trust once notes are available and permission has been granted from the relevant hospital Audit lead/department. Data will remain anonymised and confidential at all times.Patients who have been admitted to the St Thomas accident and emergency department + Theatre procedures + discharge codes with the following diagnosis and procedure codes ‰ЫчManipulation of (insert the below phrases)‰ЫЄ: Prosthetic hip dislocation Total Hip dislocation Hip Hemiarthroplasty dislocation Arthroplasty hip dislocation Hip dislocation Hip joint dislocation We are also collecting an anonymous consultant opinion questionnaire on the management of PHDs.Data collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitionsTime planData collected by27/05/2022Findings reviewed by31/05/2022Report submitted by03/06/2022Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing information
Code sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
National Audit 13722 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:13722Project Tile:UK-Foot and Ankle Thromboembolism audit (FATE-UK)Proposer:Thomas LewisAdded Proposers:Ali AbbasianTel No/Mob No:07876453511Email Address:Thomas.Lewis@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Ali AbbasianReason for carrying out this project:Regional/National auditObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?To observe the UK wide variation in post op vte prophylaxis in foot and ankle surgery and assess the 90 day incidence of symptomatic VTEStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherAli Abbasian?????Thomas Lewis?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:1) all patients aged 16 and over undergoing any foot and ankle procedure in theatre 2) all patients presenting with acute Achilles tendon ruptureExclude:Patients under 16Additional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:201 - 300Date From:01/06/2022Date To:30/11/2022
How will they be selected:Collected from galaxy and orthopaedic take listsData collection strategy:RetrospectiveProspectiveData sources to be used:Patient or service user recordsOtherPlease specify other data sources to be used:Galaxy records On call take listsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitionsNG89guidancenational evaluation of current practice NICE NG89 Local VTE guidelinesNoStudy protocol for UK-FATE available for reviewTime planData collected by12/12/2022Findings reviewed by31/12/2022Report submitted by31/12/2022Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?
Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 15846 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:15846Project Tile:Improving documentation of type of fracture and planned surgery in trauma meeting at a large tertiary centreProposer:Sophie JeffersonAdded Proposers:Pooja RathodEme HenshawAditi RaneOrla OKellyOmowunmi OmoleStavros TsotsolisAshwin VenkateshCussen Anne-Jayne (AJCUSSEN)Tel No/Mob No:07789078258Email Address:Sophie.Jefferson@gstt.nhs.ukBleep:1510Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Sophie JeffersonReason for carrying out this project:Wide variation in current practiceIdentified as a problemObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Establish how many MDM trauma meeting documentation includes NOF classification and planned surgery, aim to ensure adequate and accurate documentation in future MDM trauma meeting notes. This will improve patient safety and ensure accurate NHFD data collection.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherT&O Juniors?????POPS Juniors?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Adult Neck of Femur FracturesExclude:
Additional data to be collected for information only (specify):Whether fracture type or planned surgery has been documented in first MDT trauma meeting notesPopulation or SampleNumber of Cases:11 - 20Date From:01/12/2023Date To:31/03/2024How will they be selected:Adult Neck of Femur FracturesData collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100%Classification of Adult Neck of Femur Fractures and planned surgery documented in MDT trauma meeting notes-We will look back at the last 10-20 NOF admissions to review if NOF type and planed surgery has been documented. We will then implement a smart text to see if this improves documentation.Time planData collected by02/02/2024Findings reviewed by09/02/2024Report submitted by23/03/2024Audit design and measures agreed by02/02/2024Flagged case reviewed by09/02/2024Problems/causes analysed by09/03/2024Action plan implemented by23/02/2024Remeasurement completed by15/03/2024Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?
Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 16125 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:16125Project Tile:Comparing clinical outcomes following single / double high tibial osteotomyTel No/Mob No:07838627453Email Address:Miles.Benjamin@gstt.nhs.ukBleep:0559Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Miles BenjaminReason for carrying out this project:Identified as a problemQuality ImprovementObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Review of patients who have single / double high tibial osteotomy 2017-2023 Measuring pre/postoperative full Leg Length Films. Comparing pre and post op films for accuracy of the surgery and clinical outcomes Additional proposer: Giovanni BarboStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherWill the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionYesPlease describe how they will be involved:Patients radiographs will be reviewed and measured Patients will also be called into clinical to complete pre post operative clinical outcome scoresPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Patients undergoing tibial osteotomy 2017 - 2023 under Mr KhakhaExclude:Patients no longer followed up hereAdditional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:81 - 90Date From:01/01/2017Date To:08/03/2023
How will they be selected:Patients undergoing tibial osteotomy 2017 - 2023 under Mr KhakhaData collection strategy:RetrospectiveProspectiveData sources to be used:Patient or service user recordsOtherPlease specify other data sources to be used:RadiographsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitionsTime planData collected by15/06/2023Findings reviewed by15/06/2023Report submitted by13/07/2023Audit design and measures agreed by01/05/2023Flagged case reviewed by15/06/2023Problems/causes analysed by15/06/2023Action plan implemented by13/07/2023Remeasurement completed by13/07/2023Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?
Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsLead proposer needs to be filledNeed prposerDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Service Evaluation 16315 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:16315Project Tile:A Project to Improve NICE Guidance Adherence: Updated Operated Records of Hip Fractures at GSTTProposer:Praveen BaskaranAdded Proposers:Christian SmithPooja RathodMagda SbaiCussen Anne-Jayne (AJCUSSEN)Raghbir KhakhaStavros TsotsolisTel No/Mob No:07782321095Email Address:Praveen.Baskaran@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Christian SmithReason for carrying out this project:Very frequent serviceWide variation in current practiceIdentified as a problemQuality ImprovementRegional/National auditMeasure compliance with NICE guidelineNote:CG124 - Hip fracture management guidelineObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Improved NICE guidance compliance across the Trust with relation to acute hip fracturesStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherPraveen Baskaran?????Pooja Rathod?????Christian Smith?????Stavros Tsotsolis?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning action---Population (Patients, Service Users, Events or Situations):
Include:All femur fractures in adults over the age of 18 who have an operation to fix this fracture at GSTTExclude:Patients below the age of 18Additional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:31 - 40Date From:09/06/2024Date To:18/07/2024How will they be selected:EPIC records of theatres at GSTTData collection strategy:RetrospectiveProspectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions95Whether hip operation notes contain essential criteria to log hip fracture onto NHFD accurately.NoNHFD = National hip fracture databaseTime planData collected by18/07/2024Findings reviewed by18/07/2024Report submitted by31/07/2024Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionals
Data collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 16516 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:16516Project Tile:Virtual Fracture Clinic: Updating the SOP in the EPIC eraProposer:Benjamin LauAdded Proposers:Christian SmithRaghbir KhakhaRandhir FrancisTel No/Mob No:0559Email Address:Benjamin.Lau1@gstt.nhs.ukBleep:0559Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Benjamin LauReason for carrying out this project:Very frequent serviceOf local concernQuality ImprovementObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Audit of VFC referrals versus the current Standard Operating Procedure (SOP) Suggest changes to SOP to improve efficiencyStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherbenjamin Lau?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionYesPlease describe how they will be involved:Anonymised Patient data (MRN) used to see referrals to VFCPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:All patient referred to VFCExclude:NilAdditional data to be collected for information only (specify):NilPopulation or SampleNumber of Cases:
81 - 90Date From:04/08/2024Date To:11/08/2024How will they be selected:All patientsData collection strategy:ProspectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100%All patients referred to VFC should be done so in accordance with the SOPUnless discussed with on-call team to add as exception at time of referral on EPICAll VFC patients need to be locatedTime planData collected by12/08/2024Findings reviewed by23/09/2024Report submitted by23/09/2024Audit design and measures agreed by05/08/2024Flagged case reviewed by26/08/2024Problems/causes analysed by23/09/2024Action plan implemented by23/09/2024Remeasurement completed by30/09/2024Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?
Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 14896 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:14896Project Tile:The occult scaphoid fracture: a multi-centre service evaluation projectProposer:Kalpesh VaghelaAdded Proposers:Sam GidwaniTel No/Mob No:07828950204Email Address:Kalpesh.Vaghela@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Sam GidwaniReason for carrying out this project:Regional/National auditObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Aim: To assess the complications of occult scaphoid fractures detected by early MRI (The occult scaphoid fracture is defined as any scaphoid fracture detected after initially normal x-rays, hence any scaphoid fracture detected in the initial x-rays should not be included within this study)Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherOrthopaedic Surgeons?????Radiologists?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionYesPlease describe how they will be involved:This is a multicentre service evaluation of the identification of occult scaphoid fractures picked up on MRI scans.Population (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:(The occult scaphoid fracture is defined as any scaphoid fracture detected after initially normal x-rays, hence any scaphoid fracture detected in the initial x-rays should not be included within this study)Exclude:Scaphoid fractures seen and treated on initial x-rays.Additional data to be collected for information only (specify):Complications, patients requiring surgery.Population or SampleNumber of Cases:
91 - 100Date From:01/01/2022Date To:31/12/2022How will they be selected:Retrospective review of MRI wrists - review of occult scaphoid fractures identified where initially the scaphoid series was normal.Data collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100%A patient who has a normal scaphoid series who then undergoes an MRI wrist to look for an occult scaphoid fracture.Nil1st January 2022 to 31st December 2023 - 1 year retrospective review.Time planData collected by05/06/2023Findings reviewed by01/08/2023Report submitted by01/08/2023Audit design and measures agreed by01/08/2023Flagged case reviewed by05/06/2023Problems/causes analysed by01/08/2023Action plan implemented by01/08/2023Remeasurement completed by01/08/2023Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?
Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 15402 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:15402Project Tile:Post- Operative Radiographic Confirmation Of Hip ArthroplastyProposer:Ioannis PantekidisAdded Proposers:Stavros TsotsolisAbdulRasheed RabiuAkshay DateTel No/Mob No:07393655820Email Address:Ioannis.Pantekidis@gstt.nhs.ukBleep:0559Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Arfan MalhiReason for carrying out this project:Very frequent serviceIdentified as a problemRoyal College guidanceNote:British Orthopaedic Association and British Hip Society in Conjunction with NICE: Best Practice for Hip Arthroplasty - Getting it Right the First timeObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Review the compliance with existing guidelines on: -Ordering the AP and Lateral x-ray views on D#0 - Performing the x-rays on D#1 -Documenting the x-rays were reviewed by SpR, Consultant or at Trauma Meeting. The goal is to reduce to time to post-operative check x-rays to 1 dayStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherIoanis Pantekidis?????Stavros Tsotsolis?????AbdulRasheed Rabiu?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Patients admitted to St Thomas' hospital following a traumatic NOF fracture, and undergo either a total or hemi arthroplasty procedureExclude:DHS, Cannulated Screws, Non-arthroplasty procedures
Additional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:21 - 30Date From:30/05/2023Date To:03/08/2023How will they be selected:All patients who undergo traumatic NOF arthroplasty (total or hemiarthroplasty)Data collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100%Patient with NOFs who underwent either hemiarthroplasty or total hip arthroplastyPatients who underwent non arthroplasty proceduresGalaxy for collection of patients, EPR for collection of date xrays were ordered, E- noting for collection of xray review documentationTime planData collected by16/09/2023Findings reviewed by17/09/2023Report submitted by16/11/2023Audit design and measures agreed by01/09/2023Flagged case reviewed by17/09/2023Problems/causes analysed by18/09/2023Action plan implemented by08/11/2023Remeasurement completed by11/11/2023Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionals
Data collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 15495 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:15495Project Tile:Neck of Femur Fracture ProformaProposer:Bryan ChewAdded Proposers:Shaun ReesTel No/Mob No:07459819532Email Address:Bryan.Chew@gstt.nhs.ukBleep:0599Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:shaun reesReason for carrying out this project:Measure compliance with NICE guidelineNote:NICE Guidelines for management of neck of femur fracturesObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?To assess compliance and accuracy of completion of neck of femur fractures proforma as per NICE guidelines and Best Practice TariffStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOthershaun rees?????bryan chew?????Pooja Rathod?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:All neck of femur fracturesExclude:Additional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:None SelectedDate From:---Date To:
---How will they be selected:---Data collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100%Neck of femur fracture proformas completed adequately as per NICE and BPT GuidelinesnoTime of admission to surgery, patient co-morbidities, AMTS score, FiB performed, regular analgesia optimised, seen by orthogeriatrics teamTime planData collected by24/11/2023Findings reviewed by24/11/2023Report submitted by24/01/2024Audit design and measures agreed by06/10/2023Flagged case reviewed by24/11/2023Problems/causes analysed by24/11/2023Action plan implemented by24/11/2023Remeasurement completed by24/01/2024Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing information
Code sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 15402 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:15402Project Tile:Post- Operative Radiographic Confirmation Of Hip ArthroplastyProposer:Ioannis PantekidisAdded Proposers:Stavros TsotsolisAbdulRasheed RabiuAkshay DateTel No/Mob No:07393655820Email Address:Ioannis.Pantekidis@gstt.nhs.ukBleep:0559Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Arfan MalhiReason for carrying out this project:Very frequent serviceIdentified as a problemRoyal College guidanceNote:British Orthopaedic Association and British Hip Society in Conjunction with NICE: Best Practice for Hip Arthroplasty - Getting it Right the First timeObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Review the compliance with existing guidelines on: -Ordering the AP and Lateral x-ray views on D#0 - Performing the x-rays on D#1 -Documenting the x-rays were reviewed by SpR, Consultant or at Trauma Meeting. The goal is to reduce to time to post-operative check x-rays to 1 dayStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherIoanis Pantekidis?????Stavros Tsotsolis?????AbdulRasheed Rabiu?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Patients admitted to St Thomas' hospital following a traumatic NOF fracture, and undergo either a total or hemi arthroplasty procedureExclude:DHS, Cannulated Screws, Non-arthroplasty procedures
Additional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:21 - 30Date From:30/05/2023Date To:03/08/2023How will they be selected:All patients who undergo traumatic NOF arthroplasty (total or hemiarthroplasty)Data collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100%Patient with NOFs who underwent either hemiarthroplasty or total hip arthroplastyPatients who underwent non arthroplasty proceduresGalaxy for collection of patients, EPR for collection of date xrays were ordered, E- noting for collection of xray review documentationTime planData collected by16/09/2023Findings reviewed by17/09/2023Report submitted by16/11/2023Audit design and measures agreed by01/09/2023Flagged case reviewed by17/09/2023Problems/causes analysed by18/09/2023Action plan implemented by08/11/2023Remeasurement completed by11/11/2023Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionals
Data collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 16395 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:16395Project Tile:Management of AKI amongst Trauma and Orthopaedic patientsProposer:Suzan KayitesiAdded Proposers:Jaykar PanchmatiaFabian WongSharan ChandranCamille YeoThalia PictonScottAmelia GullettTel No/Mob No:85990Email Address:Suzan.Kayitesi@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Jaykar PanchmatiaReason for carrying out this project:Identified as a problemRelated to complaintsQuality ImprovementRegional/National auditMeasure compliance with local guidelineNote:Trust guideline for management of AKIMeasure compliance with CQC regulations/outcomesNote:Acute kidney injury (nice.org.uk) Routine preoperative tests for elective surgery (nice.org.uk)Objective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Audit patients who have been admitted under Trauma and orthopaedics (both Guys and St Thomas') from September1st 2023 to March 31st 2024 who were flagged as AKI 2 or 3 OR needed OR were given Naloxone, review pre-op renal function and review management of AKIStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherJaykar Panchamtia?????Fabian Wong?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNo
Population (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Adult patients who have been admitted under Trauma and orthopaedics (both Guys and St Thomas') from September1st 2023 to March 31st 2024 who were flagged as AKI 2 or 3 OR needed OR were given Naloxone.Exclude:Patients from other specialities/ admitted under T&O but did not receive naloxoneAdditional data to be collected for information only (specify):N/APopulation or SampleNumber of Cases:None SelectedDate From:01/09/2023Date To:31/03/2024How will they be selected:Review medchart/ MAR records for patients that received naloxoneData collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100%Children, young people and adults who are at risk of acute kidney injury are given advice on maintaining kidney health. Children, young people and adults admitted to hospital who are at risk of acute kidney injury have their serum creatinine level monitored.Adults with an acute kidney injury warning stage 2/3 test result have a clinical review within 6 hours Children, young people and adults with acute kidney injury who meet the criteria for renal replacement therapy are referred immediately to a nephrologist or, if appropriate,N/AIn addition to patients with AKI 2 + 3 or who required naloxone whilst inpatients, please identify patients who pre-operatively were know to have any of the following: a. CKD with eGFR
a critical care specialist. Adults discharged from hospital after acute kidney injury have a clinical review within 3 months, or sooner if they are at higher risk of poor outcomes.Time planData collected by26/08/2024Findings reviewed by30/08/2024Report submitted by30/11/2024Audit design and measures agreed by12/08/2024Flagged case reviewed by28/08/2024Problems/causes analysed by03/09/2024Action plan implemented by23/09/2024Remeasurement completed by16/10/2024Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?
Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 16126 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:16126Project Tile:Compliance rate with the National Joint Registry in orthopaedic traumaTel No/Mob No:07923371640Email Address:Philip.Harper@gstt.nhs.ukBleep:0302Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Philip HarperReason for carrying out this project:Identified as a problemQuality ImprovementRegional/National auditObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?External audit by NJR reported compliance of data submission to be 40% in our department - far below national average. Our plan is to perform an internal audit followed by a service improvement project.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherWill the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:All patients in the last 3 months who have undergone joint replacement surgery for the management of traumaExclude:Hip hemiarthroplastiesAdditional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:0 - 10Date From:01/01/2023Date To:31/03/2023How will they be selected:Reviewing previous trauma operating lists to select all those who required joint replacement
Data collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitionsTime planData collected by20/04/2023Findings reviewed by24/04/2023Report submitted by10/08/2023Audit design and measures agreed by10/04/2023Flagged case reviewed by24/04/2023Problems/causes analysed by30/04/2023Action plan implemented by10/05/2023Remeasurement completed by31/07/2023Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?
NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 16124 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:16124Project Tile:Long term outcomes of pyrocarbon shoulder hemiarthroplastyProposer:Ashley SimpsonTel No/Mob No:07759420891Email Address:Ashley.Simpson@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Ashley SimpsonReason for carrying out this project:Quality ImprovementRegional/National auditObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Assessing the long term clinical, radiological and patient-reported outcomes of the pyrocarbon shoulder hemiarthroplasty. This will be part of a joint audit with the University Hospitals Sussex NHS Foundation Trust.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherAshley Simpson?????Steve Corbett?????James White?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionYesPlease describe how they will be involved:Yes. Patients will be invited to complete outcome questionnaires.Population (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:All patients who have undergone a pyrocarbon shoulder hemiarthroplasty in the Trust.Exclude:Patients who have undergone revision of their pyrocarbon shoulder hemiarthroplasty.Additional data to be collected for information only (specify):Population or SampleNumber of Cases:41 - 50Date From:
01/01/2014Date To:30/04/2024How will they be selected:Identified through Consultant surgical logbooksData collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions70Patients with pyrocarbon shoulder hemiarthroplastyPatients who have undergone revision of pyrocarbon shoulder hemiarthroplastyOxford Shoulder Score, VAS pain score, radiological outcomesTime planData collected by18/06/2024Findings reviewed by30/06/2024Report submitted by31/07/2024Audit design and measures agreed by22/05/2024Flagged case reviewed by30/06/2024Problems/causes analysed by30/06/2024Action plan implemented by24/07/2024Remeasurement completed by23/01/2025Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing information
Code sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
National Audit 15700 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:15700Project Tile:Improving the timeliness of diagnosis and treatment of Cauda Equina Syndrome at GSTTProposer:Jeremy WebbAdded Proposers:Fabian WongEkemini EkpoPooja RathodJames DeightonTel No/Mob No:07787502586Email Address:Jeremy.Webb@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Fabian WongReason for carrying out this project:High risk serviceOf local concernWide variation in current practiceQuality ImprovementRegional/National auditObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?1. QI Team to audit current practices and timeframes for management of CES for the three-month period from 5th October 2023, and to aim to complete this and present findings by the end of February 2024. 2. To achieve at least 20% reduction in mean time to MRI scan from the time of presentation, measured over six months. 3. To achieve a 20% reduction in emergency MRI scans, in favour of urgent outpatient scans, over six months. 4. To obtain an MRI confirming/refuting the diagnosis of CES within 6 hours of presentation for 80% of patients with suspected CES, in 12 months‰ЫЄ time.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOthertrauma & orthopaedic surgeons (including spinal co?????radiologists?????radiographers?????emergency physicians?????
emergency nurses?????neurosurgical team KCH?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Patients presenting to ED with suspected cauda equina syndrome between October 2023 and January 2024Exclude:Additional data to be collected for information only (specify):еб Total number of patients referred to T&O as suspected CES from October 5th 2023 ‰ЫТ January 5th 2024 еб Total number of patients admitted for investigation еб Number of patients emergency MRI scanned еб Number of patients with urgent OP scan еб Number of patients transferred to KCH for imaging/surgery еб Any missed cases of CES? For patients referred for MRI scanning: еб Patient demographics: age; gender; еб Patient description of symptoms еб Positive examination findings еб Presence of ‰Ычred flag‰ЫЄ features еб Date & time of arrival in hospital еб Referral Source (ED/GP/Physio/Other) еб Date & time of triage in ED еб Time of review by ED еб Time of referral to T&O еб Time of review by T&O еб Time interval between arrival and MRI scan request (?out-of-hours) еб Time to scan being vetted еб If scan refused, reason for this documented? еб Time to scan being completed (out-of-hours?) еб Time between imaging and neurosurgical/spinal plan еб Plan?Transfer/Admit for emergency imaging/OP scan еб If surgery, what surgery performed еб Time from plan to transfer/discharge еб Patient outcomes at first clinic appointmentPopulation or SampleNumber of Cases:31 - 40Date From:05/10/2023Date To:05/01/2024How will they be selected:---Data collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions
100%20% reduction in mean time to MRI scan for those patients with suspected cauda equina syndromeContraindication to MRI scanData to be collected from smartpage and EPIC to understand: Total number of patients referred to T&O as suspected CES from October 5th 2023 ‰ЫТ January 5th 2024 еб Total number of patients admitted for investigation еб Number of patients emergency scanned еб Number of patients with urgent OP scan еб Number of patients transferred to KCH for imaging/surgery еб Date & time of arrival in hospital еб Referral Source (Emergency department(ED)/GP/Physio/Other) еб Date & time of triage in ED еб Time of review by ED еб Time of referral to T&O еб Time of review by T&O еб Time interval between arrival and MRI scan request (?out-of-hours) еб Time to scan being vetted еб If scan refused, reason for this documented? еб Time to scan being completed (out-of-hours?)100%To achieve a 20% reduction in emergency MRI scans, in favour of urgent outpatient scans, over six months.Contraindication to MRINumber of emergency and urgent OP MRI lumbosacral or whole spine scans performed to exclude CES, from search on CRIS using search terms "CES" OR "cauda equin*" to return number of studies between 05 Oct 2023 and05 Jan 2024, correlating with clinical information from EPIC100%To achieve a 20% reduction in emergency MRI scans, in favour of urgent outpatient scans, over six months.Contraindication to MRIAs explained in previous criterion80%To obtain an MRI confirming/refuting the diagnosis of CES within 6 hours of presentation for 80% of patients with suspected CES, in 12 months‰ЫЄ time.Contraindication to MRIAs explained in previous criteria. To be repeated in Oct 2024-Jan 2024 to assess change over 12 months. This criterion will not be known until audit is repeated in 12 months, and will therefore not be included in first report.Time planData collected by11/02/2024Findings reviewed by18/02/2024Report submitted by03/03/2024
Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments

Clinical Audit 14149 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:14149Project Tile:Intra-operative use of limb tourniquets in Orthopaedics at Guy's and St Thomas' HospitalsTel No/Mob No:07759420891Email Address:Ashley.Simpson@gstt.nhs.ukBleep:N/ALead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Ashley SimpsonReason for carrying out this project:Royal College guidanceNote:British Orthopaedic Associsation Guidelines on Safe Use of Intra-operative TourniquetsObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Define current use of limb tourniquets in orthopaedics against national guidelinesStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherWill the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:All patients undergoing orthopaedic surgery using a limb tourniquetExclude:Patients undergoing orthopaedic surgery not using a limb tourniquetAdditional data to be collected for information only (specify):Demographic data Operative data - specifically focusing on tourniquet use and documentationPopulation or SampleNumber of Cases:101 - 200Date From:01/01/2022Date To:31/10/2022How will they be selected:Retrospective review of trauma and elective operating in 2022Data collection strategy:
RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitionsTime planData collected by30/11/2022Findings reviewed by16/12/2022Report submitted by13/01/2023Audit design and measures agreed by20/10/2022Flagged case reviewed by30/11/2022Problems/causes analysed by16/12/2022Action plan implemented by01/01/2023Remeasurement completed by04/10/2023Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?
NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 13957 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:13957Project Tile:Complication Rate And Clinic Outcomes of Anterior Lumbar Interbody FusionProposer:Thananjeyen SrirangarajanAdded Proposers:Zaid MarhoonJaykar PanchmatiaTel No/Mob No:07535670668Email Address:Thananjeyen.Srirangarajan@nhs.netBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Thananjeyen SrirangarajanReason for carrying out this project:High risk serviceVery frequent serviceOther reason (specify)Note:Aiming to assess the current practice of a specific surgical procedure and identify the local complication and outcome figures.Objective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?The objective of this audit project is to retrospectively assess the patients who have undergone anterior lumbar interbody fusion locally and identify specific complication rates and patient outcomes.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherThananjeyen Srirangarajn?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Adult patients who have undergone anterior lumbar interbody fusion at Guy's HospitalExclude:Additional data to be collected for information only (specify):Anonymised patient demographic data, clinical laboratory results and clinical letters.Population or SampleNumber of Cases:101 - 200
Date From:01/01/2015Date To:31/12/2020How will they be selected:Retrospective data collection from spinal operative databaseData collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100The aim would be to compare the data we have obtained from our cohort of patients with published data. This will identify if the procedure is effectively and successful.No identified exceptions.Age BMI - body mass index ASA - American society of anesthesiology classification 90 Day complications - from inpatient and outpatient clinical documents Clinical lab results - Haemglobin, CreatinineTime planData collected by31/08/2022Findings reviewed by31/08/2022Report submitted by31/01/2023Audit design and measures agreed by31/08/2022Flagged case reviewed by31/08/2022Problems/causes analysed by31/08/2022Action plan implemented by30/09/2022Remeasurement completed by31/12/2022Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?
Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Service Evaluation 13783 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:13783Project Tile:Service Evaluation of Foot and Ankle Extra-Corporeal Shockwave Therapy ServiceTel No/Mob No:07876453511Email Address:Thomas.Lewis@gstt.nhs.ukBleep:Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Ahmed LatifReason for carrying out this project:Very frequent serviceQuality ImprovementObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Evaluate the clinical outcomes of the foot and ankle Extra-Corporeal Shockwave Therapy Service in order to assess efficacyStakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherWill the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Patients with Achilles Tendinopathy or Plantar fasciitis referred for ESWTExclude:Additional data to be collected for information only (specify):- Radiology reports, up to date clinical PROMS,Population or SampleNumber of Cases:Over 1000Date From:01/01/2014Date To:07/07/2021How will they be selected:All patients referred for ESWT. Clinical outcomes regarding these patients are already routinely collected.
Data collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitionsTime planData collected by21/07/2021Findings reviewed by11/08/2021Report submitted by15/09/2021Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?
Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planNoSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments
Clinical Audit 15846 Printed By: mbenjamin1 on 24/04/2025Project Number:15846Project Tile:Improving documentation of type of fracture and planned surgery in trauma meeting at a large tertiary centreProposer:Sophie JeffersonAdded Proposers:Pooja RathodEme HenshawAditi RaneOrla OKellyOmowunmi OmoleStavros TsotsolisAshwin VenkateshCussen Anne-Jayne (AJCUSSEN)Tel No/Mob No:07789078258Email Address:Sophie.Jefferson@gstt.nhs.ukBleep:1510Lead Specialty:Orthopaedics & TraumaSpecialty Lead:Pavlos PanteliadisResponsible Person:Sophie JeffersonReason for carrying out this project:Wide variation in current practiceIdentified as a problemObjective(s) of this project: What do you intend to achieve by carrying out this activity?Establish how many MDM trauma meeting documentation includes NOF classification and planned surgery, aim to ensure adequate and accurate documentation in future MDM trauma meeting notes. This will improve patient safety and ensure accurate NHFD data collection.Stakeholders and their involvement (maximum of 5). List the individuals or types of staff who will be involved in or affected by this activity and indicate how they will be involvedStakeholderDesignData SourceReviewPlan ActionOtherT&O Juniors?????POPS Juniors?????Will the project involve Patients/Carers? e.g. advise on data collection/planning actionNoPopulation (Patients, Service Users, Events or Situations):Include:Adult Neck of Femur FracturesExclude:
Additional data to be collected for information only (specify):Whether fracture type or planned surgery has been documented in first MDT trauma meeting notesPopulation or SampleNumber of Cases:11 - 20Date From:01/12/2023Date To:31/03/2024How will they be selected:Adult Neck of Femur FracturesData collection strategy:RetrospectiveData sources to be used:Patient or service user recordsIdentifying problems and finding causes: Describe how you plan to address any problems revealed by the audit to find the root causes so that effective action can be takenStandardEvidenceExceptionsDefinitions100%Classification of Adult Neck of Femur Fractures and planned surgery documented in MDT trauma meeting notes-We will look back at the last 10-20 NOF admissions to review if NOF type and planed surgery has been documented. We will then implement a smart text to see if this improves documentation.Time planData collected by02/02/2024Findings reviewed by09/02/2024Report submitted by23/03/2024Audit design and measures agreed by02/02/2024Flagged case reviewed by09/02/2024Problems/causes analysed by09/03/2024Action plan implemented by23/02/2024Remeasurement completed by15/03/2024Identifying patients or carersData collected WILL NOT include:Name?Date of birth?
Hospital or patient number?Other easily linked identifiers?Identifying Healthcare or other professionalsData collected WILL NOT include:Names?Professional registration or PIN numbers?Other easily linked identifiers?Reports or representations will not include any of the above (including initials)?Storing informationCode sheets or lists to protect identity will be used?Code sheet will be kept securely and separately from main data?Data (in any format) will be stored in a secure place?Patient records or any other identifiable information will not be removed from GSTT site?No patient identifiable data will be kept on laptops, memory stick or other removable storage device?NO patient identifiable information will be emailed to a non NHS email account (e.g. Hotmail, Yahoo, Google etc.)?Data will be accessed by the auditing team (or those specifically authorised by the lead clinician) only?Password protected databases or spreadsheets will be used?Data sheets (electronic or hard copy) will be kept and disposed of in accordance with Trust Information Governance policy?Is Audit on forward planYesSpecialty Lead CommentsNo commentsDirectorate Lead CommentsNo commentsCG CommentsNo comments